okay so tonight we are gonna be looking
Tamam, bu axşam biz axtarırıq
at a text editor called Adam 80 oh em
Adam 80 oh em adlı mətn redaktoru
and they deem themselves as being a
və onlar özlərini bir hesab edirlər
hackable text editor for the 21st
21 üçün hackable mətn redaktoru
century it is a you know text editor is
Əsrin mətn redaktoru olduğunu bildiyiniz bir şeydir
a text editor on the surface it's it's
səthdə bir mətn redaktoru var
pretty boring I'll admit it not all that
olduqca darıxdırıcı Mən bilmirəm ki, bütün qəbul edəcəyik
exciting but what I do like about Adam
heyecanlandırır amma Adəm haqqında sevdiyim şeylər
and what I like about a good text editor
və yaxşı bir mətn redaktoru haqqında məni sevir
like Genie or something like that is
Genie kimi bir şey ya da belə bir şey
that it provides syntax highlighting
sözdiziminin işıqlandırılmasını təmin edir
okay so no matter what language you're
Nə dil olduğunuzdan asılı olmayaraq
coding in you're going to be able to see
kodlaşdırma görəcəyəm
if you've entered a syntax error today I
bu gün bir sözdizim hatası girmiş olsam
was programming an atom for example and
məsələn bir atom proqramlaşdırma olunub və
I was doing a I was doing a prepared
Mən hazırlıq etdiyim bir hazırlıqlıyam
statement for MySQL I in PHP and I was
PHP-də MySQL-i üçün bəyanat verdim və mən idi
just slipped my mind and I hadn't
Mən yalnız ağlımdan üz döndərdim , yox idi
assigned the value to a string and I was
dəyəri bir simli üçün təyin və mən idi
trying to inject the string directly in
simli birbaşa inşaya çalışmaq
the prepared statement in the params so
belə params hazırlanmış bəyanat
you can't do that you've got to assign
atamadığınız şeyi edə bilməzsiniz
the this the value to a string and then
bu bir dize dəyər və sonra
you can include it in the prepared
hazırlaya bilərsiniz
statement right so the the editor Adam
şərh sağ redaktoru Adam belə
actually told me that before I even
Əslində məndən əvvəl də belə danışdı
uploaded the the mistake and got a
səhvini daşıdı və bir var
syntax error on Apache so I could see
Apache-də sintaksis səhvini görə bilərəm
visually through the syntax highlighter
sintaksis vurgulayıcı vasitəsilə əyani olaraq
that hey I did something wrong here I'm
Elə bilirəm ki, burada bir şey səhv etdim
not quite sure what I did and then I
nə etdiyimi və sonra mənə çox əmin deyiləm
realized oh yeah I put 43 there I needed
Bəli, mənə ehtiyacım var
to put that in a string and then call it
bir string qoymaq və sonra onu çağırmaq
in the prepared statement so all that to
Hazırlanan şərhdə bu qədər
say syntax highlighting can really help
Sözdizimi vurğulamaq həqiqətən kömək edə bilər
you as you're coding because it color
Siz rəngli olduğunuz üçün kodlaşdırırsınız
eise's and makes things easier for you
eise və sizin üçün daha asan edir
to visually see if you mess up in
Qarışıqlığınız olub görməyiniz üçün
addition to that things like matching
Eşleme kimi şeylərə əlavə olaraq
brackets when you highlight ya bracket I
bracket I vurğulayırken mötərizələr
always miss a bracket somewhere well
Həmişə yaxşı bir yerə qaçıram
yeah and it's it helps to be able to
Bəli və bu etmək üçün kömək edir ki,
find the bracket if I click on and I'll
Mən vurduğumda bracket tapın və mən edəcəyəm
show you this in a couple moments when
bir neçə anlar zaman bu göstərmək
we install this when I talk about
Mən danışmaq zaman biz bu yüklemek
matching brackets let's say you're
Eşleşen mötərizələr deyirsiniz
creating a function in PHP and that's my
PHP-də bir funksiya yaratmaq və bu mənim
core language so so that's what I'm
Nüvə dil belə ki, mən nə edirəm
going to be coding in most of the time
çox vaxt kodlaşdırma ediləcək
if you create an opening brace for
Əgər bir açılış forması yaratsanız
example for the function and then you
funksiyası və sonra siz
create the closing brace and then you
bağlanma kəməri və sonra siz yaratmaq
create all your fun
Bütün əyləncələrinizi yaratın
in between and then you forget where
arada və sonra da unutursunuz
your closing braces you click on the
bağladığınız bağlayıcıları tıklayırsınız
opening brace and it will highlight the
açılış kəməri və bunu vurğulayacaq
closing brace so that okay you can
bağlaya bilərsiniz, belə ki yaxşı olar
visually see well there's the closing
Görmə qabiliyyətinə baxdıqda bağlanma var
brace for this function not the next one
Bu funksiya növbəti bir üçün burğu
down and it really really helps so we're
aşağı və həqiqətən biz həqiqətən kömək edir
gonna jump over to boon to Matei I've
Mən Matei'yə etibar etmək üçün atlayacağam
got it installed here in a virtual
burada virtual bir şəkildə quraşdırılmışdır
machine and we're just going to get
maşın və biz yalnız alacağıq
started with installing the atom editor
atom redaktorunu quraşdırmaqla başlamışdır
now I'm using 16.04 and I was surprised
İndi 16.04 istifadə edirəm və təəccübləndim
to find that atom is not in fact
atomun əslində olmadığını tapmaq üçün
available in the repositories for 1604
1604 üçün depolarda mövcuddur
but it is available in 16 point 10 so if
ancaq 16 nöqtədə 10 mövcuddur
you go into the software boutique and
proqram butikinə daxil olursan və
you try to find it you're you're
siz olduğunuzu tapmaq üçün çalışırıq
actually not gonna find it anywhere in
əslində heç bir yerdə tapa bilməyəcək
there and even through I installed
orada quraşdırılmış və hətta vasitəsilə
synaptic package manager manager because
synaptic paket meneceri meneceri çünki
I really don't like using these you know
Mən, həqiqətən, sizin bildiyiniz bu məlumatlardan istifadə etməmisiniz
the software boutique and a boon to not
proqram butiki və bir nemət deyil
into that so what I would do if you are
Əgər belə olsaydın mənə nə edəcəyəm
not into that at all just like me not to
ki, daxil bütün yalnız mənim kimi deyil
digress but just to give you a little
yox, yalnız bir az vermək
bit of help first of all again go sudo
yardım bit ilk növbədə yenidən sudo getmək
su to become root then I don't have to
su kök olmaq üçün mənə ehtiyac yoxdur
type sudo which is really you know one
həqiqətən bildiyiniz bir növü sudo
of those things in Ubuntu that you know
Bildiyiniz Ubuntu o şeyi
I'm more of a debian baby so I prefer to
Mən üstünlük mən bir Debian körpə daha deyiləm
do it this way so I could go apt-get
Bu yola baxın ki, mən get-gedə gələ bilərəm
update and run that command and then
yeniləmə və bu əmri çalıştırın
apt-get install synaptic and that will
apt-get quraşdırma sinaptik və olacaq
give me synaptic package manager' so now
mənə sinaptik paket meneceri verin
I don't have to use the software
Proqramı istifadə etmək məcburiyyətində deyiləm
boutique I can actually use synaptic
Butik mən əslində sinaptik istifadə edə bilərəm
package manager which is especially on
Xüsusilə də paket meneceri
16 point o4 which is the LTS of Ubuntu
Ubuntunun LTS'si olan 16 nöqtə o4
Matei you're gonna find that's a lot
Matei çox şey tapacaqsan
easier to find packages because it's got
Paketləri tapmaq asan oldu
the search functionality in Ubuntu meant
Ubuntu'da axtarış funksionallığı nəzərdə tutulur
a 16 point 10 we start to see the
16 nöqtədən 10u görməyə başlayırıq
boutique improved but I still prefer
butik yaxşılaşmışdı amma yenə də üstünlük verirəm
synaptic package manager so that's not
Sinaptik paketi meneceri belə deyil
to digress but it is not Adam is not
Ancaq bu, Adəm deyil
available on your system you may be able
sisteminizdə mövcud ola bilərsiniz
to simply install it like that after get
yalnız getdikdən sonra onu qurmaq üçün
install Adam or whatever whatever
Adəmə və ya hər hansı bir şeyi yükləyin
repository management system you're
depo idarə sistemini edirsiniz
using whether you're using llaman on
Siz Llaman istifadə etdiyiniz olub istifadə
your system or however you do it so in
sisteminizdə və ya bunu belə etdiniz
our case we're gonna have to get it off
Bizim vəziyyətimiz onu aradan qaldırmaq məcburiyyətindəyik
of their website which fortunately they
onların veb hansı xoşbəxtlikdən onlar
make very very easy so we're gonna head
çox asanlıqla başımıza gedirik
on over to their website it's Adam dot
öz saytında üzərində bu Adam dot var
IO my nose is stuffy so every time I say
Mənim hər zaman söylədiyim burun hüzünlüdür
Adam it sounds like I'm saying Adam
Adəm deyir ki, Adəm deyir
I know that so just keep that in mind
Mən bilirəm ki, sadəcə nəzərə alın
we're talking atoms here like the atomic
Buradakı atom kimi atomlardan danışırıq
scale all right let's get in there okay
orada tamam almaq imkan bütün sağ miqyaslı
over here we see that there is a Devan
Burada bir Devan olduğunu görürük
rpm package ready for us it's
rpm paketi bizim üçün hazırdır
automatically detected that I'm on Linux
Linuxda olduğumu avtomatik olaraq təsbit etdi
if you are on Windows if you're on Mac
əgər Mac'də olursanız Windows-da
OS 10 it's going to auto detect that as
OS 10-da olduğu kimi avtomatik olaraq təyin edəcəyik
well and give you the installers for
yaxşı və sizin üçün yükleyicilerinde vermək
that so okay even though I'm doing this
Mən bunu edirəmsə belə yaxşıdır
on Linux on a Debian based system this
Linuxda Debian əsaslı bir sistemdə bu
is Ubuntu matei you're going to be able
Ubuntu matei olduğunuz üçün edə bilərsiniz
to do this on Windows on Mac it doesn't
bunu Mac-də Mac-də etmək deyil
matter what platform you're on
nə platforma etdiyiniz
and of course it's compatible with any
və əlbəttə ki, hər hansı birinə uyğun gəlir
any Linux system as well if you'd like
İstədiyiniz hər hansı bir Linux sistemi də
to find you know find out more
daha çox tapmaq bilmək tapmaq
information about it there's a cute
Bu barədə məlumatlar bir cute var
little commercial about about the the
haqqında kiçik ticarət haqqında
software itself but again it's just a
Proqramın özü ancaq yenə bir
text editor I mean we'll call it just a
mətn redaktoru deməkdir ki, onu yalnız bir deyəcəyik
text editor let's download that that deb
mətn redaktoru bu hesabı yükləyin
package you can click on other platforms
paketini digər platformalara basa bilərsiniz
if you're not seeing the one that you
Bir görən deyilik əgər ki,
know if it's not giving you the right
Sizə haqqı vermədiyini bilmək
one and that's where you'll find the
Siz tapmaq lazımdır bir və ki
windows download the Mac download all of
windows Mac bütün download download
them in once in one single place okay so
Onları tək bir yerdə tək buraxın
yeah there it is so there they are see
Bəli, orada belə bir şey var
that so Mac windows you've got all of
buna görə də Mac pəncərələrində hamınız var
them all in one place here okay so you
Bir yerdə onlara bütün burada tamam belə ki,
can download the Windows version if you
Əgər Windows versiyasını yükləyə bilərsiniz
need to being on Linux on debian-based
Debian əsaslı Linux üzərində olmağınız lazımdır
Linux I'm going to download the Det pack
Linux mən Det paketini endirəcəyəm
so we're gonna save that now for anybody
buna görə indi kimsənin üçün xilas olacağıq
who's not familiar but they want to get
tanış olmayan, lakin almaq istəyirlər
into this what's the difference between
Bu arada nə fərqi var
the dot Deb and the dot RPM dot Deb is
dot Deb və Deb var dot RPM dot
for debian-based Linux operating systems
Debian əsaslı Linux əməliyyat sistemləri üçün
not RPM is for Red Hat based operating
RPM deyil Red Hat əsaslı əməliyyat üçün
systems so there are two different
Sistemlər iki fərqli şəkildə var
flavors of Linux different package
Linux müxtəlif paketlərinin ləzzətləri
management utilities and a different way
idarəetmə kommunal və fərqli bir şəkildə
of distributing packages so you just
Paketlərin paylanması
need to know which one is going to be
olacaq olan bir bilmək lazımdır
compatible with your system that's all
Sisteminizə uyğun olan bütün
and if you're not sure just find out
və yalnız əmin deyilsə, tapa bilərsiniz
which which operating system yours is
olan əməliyyat sistemi olan
based on Firefox places your downloads
Firefox-a əsaslanan yükləmələriniz yerləşdirilir
up in this kind of guy up here so when I
bu cür adamın yerində qaldığım zaman
click on the arrow I can then click on
Mən sonra vurun arrow basın
the folder to bring me to the folder
qovluğu qovluqa gətirmək üçün qovluq
that contains all my downloads usually
adətən bütün yükləmələri ehtiva edir
that's in your home folder there is a
evdəki qovluğunuzda bir var
folder called downloads so that's where
yükləmələri çağırdığınız qovluq olduğu yer
you'll find it
Siz tapa bilərsiniz
okay let's see where it's gone there it
Yəqin ki, orada getdiyini görək
is okay so you can see I already
yaxşıdır, buna görə də onsuz da görürəm
downloaded it a little bit earlier I did
Bir az əvvəl yüklədim
that just in case we had in the internet
yalnız halda biz internet var idi ki,
troubles tonight so now in Linux I can
Bu axşam çətinlikləri indi Linuxdə edə bilərəm
do this one of two ways first of all I
Bunu ilk növbədə iki yoldan birini edim
can right-click on it and open it with
üzərinə sağ basın və onu aça bilər
my package installer that's the way that
Mənim paket yükləyicisim bu şəkildə
we're going to do it tonight
bu axşam edəcəyik
alternatively if you want to use the
Alternativ olaraq istifadə etmək istəyirsinizsə
terminal or if maybe if you're you know
terminal və ya əgər bilsəniz bilər
if you're not finding a package
Paket tapa bilmirsən
installer you can also use dpkg so to do
installer da bunu etmək üçün dpkg istifadə edə bilərsiniz
that and I'm just gonna show you a CD
ki, və mən yalnız mý şou bir CD deyiləm
sly tilde slash that's your home folder
evinizin qovluğu olan sly tilde slash
so if I hit enter on that it's gonna
Mən daxil hit əgər belə mý ki,
take me to home but now I'm gonna go
Məni evə apar, amma indi gedirəm
into my downloads folder and if I do an
mənim yükləmələrim qovluğuna daxil edərəm və əgər mən bunu yaparsam
LS you'll see there's the file so I can
LS faylını görürəm, buna görə də edə bilərəm
go dpkg
dpkg gedin
- I Adam amd64 Deb and that's going to
- Mən Adam amd64 Deb və bu gedir
actually install that in in debian so
Əslində, bu, debian ildə belə yüklemek
using dpkg so I can do that in the
belə dpkg istifadə Mən bunu edə bilərsiniz
terminal as well we're gonna use the the
terminal da istifadə edəcəyik
GUI this time though so let's
GUI bu dəfə olsa da edək
right-click on it open it with our gdb
sağ gdb ilə açın
package manager and remember that this
paket meneceri və bunu xatırlayıram
step may be entirely unneeded for you
addım sizin üçün tamamilə lazımsız ola bilər
because you may find if you're using
istifadə etdiyiniz əgər tapa bilər, çünki
sixteen point ten onwards or if you're
on altı point on ildən və ya əgər
on Debian I also found it in the
Debian'da da bunu tapdım
repositories on Debian eight so you may
Debian səkkizinci depoları ola bilər
be able to install this directly using
bunu birbaşa istifadə edə bilərsiniz
synaptic package manager or whatever
sinaptik paket meneceri və ya hər hansı bir şey
your favorite package manager is we're
Sevimli paketi meneceri biz istəyirik
having to download the debian pack and
Debian paketi download üçün olan və
and then we can install it that way okay
və sonra biz onu bu şəkildə qura bilərik
here we go it's just loading up and
bura gedirik , yalnız yüklənir və
figuring out what the dependencies are
Bağımlılığın nə olduğunu bilmək
it says that it's going to install three
bunun üçü quracağı deyilir
different packages we can kind of click
müxtəlif cədvəllərdən istifadə edə bilərik
around and find out what it includes if
ətrafında və nə varsa daxil olduğunu öyrənin
we want to we don't need to do that
biz bunu etmək lazım deyil istəyirik
let's click on details we'll see that
ətraflı məlumat verək ki, bunu görürük
it's going to also install get get man
İnsanı almaq üçün də qurulacaq
live error Perl it's not gonna remove
Perl-in səhvini aradan qaldırmaq olmaz
anything so we're happy install the
bir şey belə biz xoşbəxt yükləyin
packages the package itself I'm gonna
özü mən mý Ben paketi paketləri
minimize the oh that's asking for a
bir tələb edən oh minimallaşdırmaq
password here we go this is your super
parol burada biz bu super getmək
user password root password and there it
istifadəçi parol kökü parol və orada
goes so nice and easy to install again
Yenidən qurmaq çox gözəl və asan gedər
just a text editor how boring is that
Yalnız bir mətn redaktoru nə qədər qazma edir
super but very cool I'm a coder so I
super, lakin çox sərin mən coder belə deyiləm
like good text editors absolutely I'd
yaxşı mətn redaktorları kimi tamamilə istərdim
love to know what what language you're
hansı dildə olduğunuzu bilmək üçün sevin
coding in
kodlaşdırma
primarily and you're gonna see this III
ilk növbədə bu III görəcəksiniz
program in PHP all the time and I just
Proqram PHP-də hər zaman və yalnız
use the text editor to do that I do a
mətn redaktoru istifadə edəcəyimi etmək üçün istifadə edin
lot of a lot of PHP obviously some CSS
bir çox PHP açıqca bir neçə CSS
on top of that some some j/s as well
Bununla yanaşı bir neçə j / s də var
you'll find that you'll see a lot of
Siz bir çox görəcəksiniz ki, tapa bilərsiniz
text like just plain text as well that's
Yalnız düz mətn kimi mətn də var
just like config files or whatever so
konfiqurasiya faylları və ya nə olursa olsun
we're gonna look at that it's so because
biz bunu gözləyəcəyik, çünki belədir
of the way that atom can be integrated
atomun inteqrasiya oluna biləcəyi yolu
with a service called code stats we're
kod statusu deyilən bir xidmət ilə biz istəyirik
gonna be able to turn this into more
mý daha bu çevirmək mümkün ola
than just a text editor we're going to
yalnız bir mətn redaktoru daha biz olacaq
be able to make it so that through code
kod vasitəsilə ki, bunu etmək mümkün ola
stats we can track not individual code
Biz fərdi kodları izləyə bilərik
it's not monitoring or logging our
bu, bizim monitorinq və ya giriş deyil
keystrokes in that way but it logs
tuş vuruşlarını bu şəkildə açar, ancaq qeyd edir
points it has a point system that is now
işarə indi bir point sistemi
going to turn your coding into a bit of
bir az sizin kodlaşdırma çevirmək niyyətindədir
a video game for you
sizin üçün video oyun
so it makes it a little bit more fun add
buna görə bir az daha əyləncəli edir
some incentive as your coding to try to
sizin kodlaşdırmağınız kimi bəzi təşviq etməyə çalışın
code a little bit more than the next guy
Növbəti oğlandan bir az daha kodu
write fun like you did get this
Bu almaq nə kimi əyləncə yazmaq
installed let's let's distribute our
Quraşdırılmış edək, bizim paylamağı edək
code stats links and compare who's doing
kod statistikası linkləri və kimin etdiyini müqayisə edin
the most coding and will battle it out
ən kodlaşdıran və vuracaq
so this is just installing from that Deb
buna görə də bu Deb-dən yalnız yüklənir
pack here we go and you're gonna see how
Bura gedəcəyik və necə görəcəyik
code stats is going to take this text
kod statusu bu mətnə ​​çıxacaq
editor and make it into something a
bir şey daxil redaktoru və bunu etmək
little bit more fun no that's a feature
Bir az daha əyləncəli bir xüsusiyyət deyil
of it I think it's important to note
Hesab edirəm ki, qeyd etmək vacibdir
that because this is a hackable text
Çünki bu hackable bir mətndir
editor and what that means is you can
redaktor və nə deməkdir
it's extendable so you people can add
siz əlavə edə bilərsiniz, belə genişlənə bilər
packages to it plug-ins and themes and
plug-ins və mövzular paketləri və
all that kind of stuff so you can you
məhsullarının bütün növ edə bilərsiniz, belə ki,
can tweak it to do some extra things
bəzi əlavə şeylər etmək üçün çimdik bilər
that a text editor can't normally do so
bir mətn redaktoru normal belə edə bilməz ki,
that's how we're able to implement
Bunu necə həyata keçirə biləcəyik
something like code stats which is just
Yalnız bir şey olan kod statistikası kimi bir şey
gonna make it a lot of fun okay
Bu qədər əyləncəli bir şey edəcəyik
installation finished there we go
Quraşdırma orada bitdik
Adam amd64 Deb was installed all right
Adam amd64 Deb düzəldildi
let's close out of that and let's go
buradan çıxaq və gedək
into programming in our applications
proqramlarımıza proqramlaşdırma daxil
menu if everything went to where I
Hər şey mənim yerimə getdi
suspect it's going to have gone there we
Orada getdiyimizə şübhələndik
go okay so we're in Adam okay what could
tamam getmək belə ki, biz Adəm tamam etdiyiniz nə ola bilər
we do we can install a package we can
biz biz paketini quraşdıra bilərsiniz nə
open a project we can create new files
yeni bir fayl yaratmaq üçün bir layihəni aça bilərik
of course being a text editor what does
Əlbəttə bir mətn redaktoru olmağımız nədir
it look like well just like that so
bu kimi də yaxşı görünür
hello we're old okay nice and easy peasy
salam biz köhnə oldum gözəl və asan peasy
you can close all the tabs that it opens
açdığınız bütün sekmeleri bağlaya bilərsiniz
up you can set it so that it doesn't
bu deyil ki, müəyyən edə bilərsiniz
open those up at at program launch you
proqram siz başlamaq qədər o açmaq
can play around with all your settings
bütün ayarlarınızla oynaya bilər
and figure out how everything works
və hər şeyin necə işlədiyini anlayın
we're not going to get too detailed into
biz çox ətraflı məlumat əldə etməyəcəyik
all the different settings and things
bütün fərqli ayarlar və şeylər
that are available we'll get into some
Bəzi hallarda əlimizdən gələni edəcəyik
fun stuff so let's jump over to code
Əyləncəklər çox kod atlayaq
stats let's see if we can get there now
Statistikaya baxaq, indi orada gedə bilək
code stats dot net and I'm going to do
kod stats nöqtəsi dəqiq və mən bunu edəcəyəm
this on on the hypervisor here so that
bu, burada hipervisor üzərində
we have a little bit more resources
bir az daha çox qaynağı var
available to us so code stats is pretty
Bizə təqdim edilən kod stats olduqca gözəldir
cool it's a free service that allows you
Sərin, sizə imkan verən pulsuz bir xidmətdir
to basically well there you go right
əsasən də orada siz doğru getmək
code level up show off it's a free stats
kod səviyyəsinin göstərilməsi pulsuz bir statsdır
tracking service for programmers and it
Programcılar və bunun izleme xidməti
feels like this is like the Fitbit of
bu kimi hiss bir Fitbit kimi
programming it tracks it tracks
Proqramın izləndiyini izləyir
everything that you do and in a
hər şey etdiyiniz və a
completely like it's not sharing my code
tamamilə kodumu paylaşmadığım kimi
it's not taking my code it's just
bu mənim kodumu almır, yalnız
keeping track of my what I like how much
nə qədər sevdiyimi izləmək
I code and then gives me points based on
Mən kodu və sonra mənə bal verir
that so I can actually bring up my own
buna görə də əslində mən özüm gətirə bilərəm
profile and and we'll see that in a
profil və biz bir görəcəksiniz
couple of moments time but first of all
Ancaq bir an əvvəl ancaq bir neçə dəfə
let's let's get logged into to code
gəlin kodu daxil edək
stats here I'm going to jump over to
burada stats Mən atlanmaq gedirəm
another system so that I can grab my my
başqa bir sistem də mənim əlimi tuta bilər
password which is super secure so let's
Şifrəsi olan super təhlükəsiz bir şəkildə verək
bring her in so my user profile is
mənim istifadəçi profilim onu gətirsin
called balled nerd I'm gonna login well
Mən də mý giriş deyiləm ucudüyməli nerd adlı
bald nerd there we go case sensitive
bald nerd orada biz həssas halda getmək
usernames okay so there's my profile so
İstifadəçi adları tamamdır, belə ki, mənim profilim var
if you go to code stats net slash users
İstatistiklerinizin net slash istifadəçilərinə getdiyiniz təqdirdə
slash bald nerd em as we determine just
Yalnızca müəyyən etdiyimiz kimi, çırpılmış bald nerd em
now it's case sensitive you can see my
İndi həssas bir vəziyyət görürsən
stats for today and so the oranges today
bu gün və beləliklə apelsin üçün stats
and the green is previous days so you
və yaşıl əvvəlki gün belə ki,
can see that I am currently level two on
Hal-hazırda iki səviyyədə olduğumu görürəm
PHP level one on JavaScript you always
Hər zaman JavaScript-də PHP səviyyəli biri
start at level zero CSS CSS I'm still at
səviyyəsində sıfırdan başlamaq CSS CSS hələ də
zero shell scripts I'm at level one so
sıfır mərtəbəli skriptlər Mən səviyyədəki bir səviyyədə oldum
I've leveled up a couple of times there
Mən bir neçə dəfə qədər səviyyəli sonra
and I've been programming on their
və mən onların proqramları üzərində işləyirəm
system just since December 13th
sistem yalnız 13 dekabrdan bəri
so hey game on game on how do we do this
Bunu necə oyun belə hey oyun
how do we make it so that we can
necə ki, biz ki, edə bilərəm
actually start tracking our stats it's
həqiqətən bizim stats izleme başlamaq
surprisingly easy now that we have our
biz bizim var indi təəccüblü asandır
Adam editor installed so we're gonna go
Adəm redaktoru qurulub, gedirik
to machines once you've created and
yaratdığınız və bir dəfə maşınlara
logged into your code stats account and
kodunuzun statistika hesabına daxil olub və
down here we're gonna create a new
bura yeni bir şey yaratacağıq
machine so this is going to be called
maşın beləliklə bu çağırılacaq
slow virtual machine and we're gonna add
yavaş virtual maşın və biz əlavə edəcəyik
that machine and that's going to give us
Bu maşın və bu bizə verəcək
an API code for that machine so we're
biz bu maşın üçün bir API kodunu edirik
just going to copy that to our clipboard
bizim panoya ki surəti gedir
okay and then jump back to that machine
OK , sonra maşına geri qayıdın
and in Adam we're gonna hit ctrl , and
və Adəmdə biz ctrl vuracağıq və
that's going to bring up our settings
bu bizim parametrlərimizi yetişdirəcək
window and in the settings window you're
pəncərə və parametrlər penceresindəsiniz
gonna see packages at the left hand side
Sol tərəfdən paketləri görəcəyik
here so let's head on over there right
bura doğru bir yerə başla
okay haven't installed it yet so we're
Yəqin ki, biz qurduq
gonna jump over to install my mistake
səhvimi qurmaq üçün atlayacağam
yeah oh did he say that just way to go
Bəli, oh deyir ki, getmək üçün yalnız bir yol
yeah who said it first me or Garvey it
Bəli mənə ilk məni ya da Garvey'i söylədi
was Garvey by it it was it Garvey Oh
Garvey tərəfindən Garvey Oh idi
Garvey you're women
Garvey Siz qadınlar istəyirik
you gotta women by a point all right so
Bütün sağ, belə ki, bir nöqtəsi ilə qadın gerek
in install let's try it again here code
quraşdırmada buraya yenidən cəhd edək
- stats - madam enter now it's searching
- stats - madam indi girdi
thank you very much Garvey there it is
Garvey orada çox təşəkkür edirəm
okay so let's install that there we go
Tamam ki , orada getdiyimizi quraq
okay so now that code stats - Adam is in
İndi o kodu stats - Adəm içindədir
we're gonna hit settings don't worry you
ayarları vuracağız sizi narahat etmir
only have to do this once
yalnız bir dəfə bunu etmək lazımdır
look it's looking for an API key all
Bu bütün API açarı axtarır baxmaq
right so I'm gonna jump back there I
sağa gedəcəyəm ki, oraya qayıdacağam
want to just make sure that I've got
Yalnız əmin olduğumdan əmin olmaq istəyirəm
that API key in my clipboard go to my
Panodumdakı API düyməsinin mənim üçün getməsi
machines jump to the slow virtual
maşınlar yavaş saniyə atlayır
machine grab just the key itself with no
maşın yalnız özünü özü ilə tutur
additional spaces or anything like that
əlavə boşluq və ya bu kimi bir şey
there it is in my clipboard and we're
orada mənim panamam var və biz istəyirik
gonna add that to the system no it
Sistemə heç bir əlavə etməyəcəyəm
doesn't copy from virtual machine let's
virtual maşından kopyalamayız
see if we can turn on clipboard sharing
Pano paylaşımını aça bilərik
did it
bunu etdi
let's just go bi-directional what are
Gəlin iki istiqamətə gedək
you giggling about who was first
ilk kim olduğuna dair kıkırdama edirsən
it was Darby no come on two points for
Darby heç iki balda qalmadı
garbey come on now yeah it's kind of the
garbey indi gəl, bəli, budur
Garvey show thank you for your
Garvey sizin üçün təşəkkür edir
interaction I appreciate that
qarşılıqlı qiymətləndirirəm
okay so with shared clip for it on you
Bunun üçün sizin üçün paylaşılan klip ilə tamam
jerk it works okay so there we go
sanki yaxşı işləyir, buna görə də biz getdik
there's no Save button or anything like
Heç bir Saxla düyməsi və ya bir şey yoxdur
that there's nothing else I need to do
Mənə lazım olan başqa bir şey yoxdur
it's done I can close that and there we
Bunu mən orada ki, yaxın bilər
go so now code stats is indeed tracking
belə getmək indi code stats həqiqətən izleme
my slow virtual machine but it's not
mənim yavaş virtual maşınım amma deyil
showing there yet because I haven't
Mən hələ olmadığı üçün orada göstərim
actually coded anything so let's get
həqiqətən kodlanmış bir şey gəlsin
coding what do you want to do let's
kodlaşdırma edək nə edək edək
create a PHP file so we're going to
biz olacaq ki, bir PHP fayl yaratmaq
basically tell the system that this is a
Sistemə əsasən bu bir olduğunu söyləyin
PHP file by saving it as a PHP file
Bir PHP fayl kimi qənaət PHP fayl
let's just throw that onto our desktop
Yalnız bizim masaüstünüze ki atmaq imkan
and we'll call this test dot PHP and
və bu test nöqtəsini PHP və zəng edəcəyik
let's do what we said we were going to
biz gedir nə dedik edək
do
etmək
hello equals I know this is incredibly
salam, mən inanıram ki, bu inanılmazdır
lame and we'll go we want to just echo
topal və biz gedəcəyik , yalnız yankı istəyirik
it just for the record I actually like
Mən yalnız həqiqətən sevdiyim qeydlər üçün
this is my level this is actually just a
bu mənim səviyyəm bu həqiqətən bir
little bit above my level when you're
mənim səviyyəmdən bir az yuxarıda
like this is incredibly lame I'm like
bu kimi inanılmaz mənasızdır
wait hello so we created a string it's
salam gözləyin, buna görə də bir simli yaratdıq
not a PHP tutorial nor should this be
bir PHP tutorial deyil, bu da olmamalıdır
considered one okay oh we're gonna say
bir yaxşı hesab etsək oh deyəcəyik
hello dot work and add a comment by
salam nöqtəsi işi və bir şərh əlavə edin
Robby I'm not sure if there's a
Robby Mən bir olub olmadığından əmin deyiləm
underscoring you see first or not is
İlk növbədə görürsünüz və ya olmur
there the syntax highlighting tell me
Sintaksis işıqlandırması var mənə
know us first you see first
İlk əvvəl gördüyümüzü bilirik
oh that popped up you see yes no there's
oh budur ki, bəli yes yox
definitely not
mütləq deyil
I love how PHP throws you for a loop
Mən PHP bir loop üçün necə atır sevirəm
sometimes with that so now that I've
bəzən belə ki, indi mən var
done some stuff there at least I've got
ən azı mən var bir şey var
a PHP file gone and you see my slow
bir PHP faylı getdi və mənim yavaş görürsən
virtual machine has now gained me 64
virtual maşın mənə 64 qazandı
points Oh B dagger B there you go so now
Oh b zəngindəki B nöqtəsinə indi də gedin
I'm climbing I'm climbing now so I'm on
Tırmanış edirəm, indi də qalxıram
my way to a level four as far as my
bir səviyyədə dörd mənim yol qədər mənim
points goes so you know what it's a lot
ballar nə qədər çox olduğunu bilir
of fun it's a text editor but with that
Əyləncəli bir mətn redaktoru, ancaq bununla birlikdə
addition of code stats we've got a
biz bir kod stats əlavə var
little bit of competition going on a lot
Bir az rəqabət davam edir
of fun to be able to track your your
sizin əyanızı izləmək üçün əyləncəli
progress and do it that way so that's
irəliləyiş və bunu belə bir şəkildə et
something interesting that you can do
Siz edə bilərsiniz ki, maraqlı bir şey
with Adam but looking at the editor
Adəmlə birlikdə redaktora baxın
itself so let's get a look at it we've
özünə baxaq, bir nəzər salaq
got some cool features like you see how
necə gördüyünüz kimi gözəl xüsusiyyətlərə sahibdir
when I do echo you see first which is
Eynisini edərkən ilk olanı görürsən
uppercase first first letter
Böyük birinci birinci məktub
and I hit bracket it creates a closing
və mən möhür vurdum , bir bağlanma yaradır
bracket okay okay so then I can start
Braket tamam yaxşı, mən də başlaya bilərsiniz
going hello and then when I click on the
salam göndərirəm və sonra basın
when I when I'm currently cursor Don
Mən indi im kursor Don zaman
that closing bracket notice how it has
bu bağlama möhürü necə olduğunu fərq edir
put an underline on my opening bracket
mənim açılış bracket bir vurğulamaq qoyun
so that I can see that that's the
buna görə də bunu görürəm
bracket that is part of that so so if
Bunun bir hissəsi olan bracket belə
I'm creating a function as I was
Mən bir funksiyanı yaratdım
mentioning before and notice it did some
Əvvəllər xatırlatmaq və bəzi xəbərdarlıq etdi
kind of auto complete there so now I
İndiyə qədər bir növ avto tamamlandı
have two closing brackets whoops because
iki yekun Mötərizədə whoops çünki var
I had closed it myself so you need to
Mən bunu özümə bağlamışdım, buna ehtiyacınız var
watch out for that kind of thing and
şey bu cür üçün baxın və
that's why I don't like automation when
Ona görə də avtomatlaşdırma istəmirəm
it comes to closing brackets and stuff
bu mötərizələr və məhsulları bağlamaq gəlir
and let's go you know whatever alright
və siz bilirsiniz gedək alright nə
so we can create a function out of it
biz bununla bir funksiya yarada bilərik
but then when I click on that when i
lakin sonra i basın zaman i
cursor over that closing bracket that
bu bağlanma möhürü üzərində kursor
closing brace I can see the the opening
Yığıncağın açılışını görə bilərik
brace up here is underlined right so
Buradakı bükülmə doğru şəkildə vurğulanır
let's look at how we can kind of change
baxaq necə dəyişiklik cür bilərsiniz
that behavior let's again hit control
bu davranış təkrar nəzarət edək
comma to go into our settings and then
bizim parametrlərimizə girmək üçün virgül
we can go into core and oh no you know
biz əsas ola bilər və oh bilirsiniz
what I'm gonna go into packages here and
Mən buraya paketləri daxil edəcəyəm və
we're gonna do a search for bracket and
biz bracket üçün axtarış edəcəyik və
you see the bracket match were there
Mötərizədə matç var idi
let's go into settings and we can change
Ayarlara keçək və dəyişə bilərik
the behavior so that it doesn't
davranış belə deyil
autocomplete everything like if we
Hər şeyi autocomplete kimi biz
wanted to stop Auto completing brackets
Avtomatik doldurma mötərizəni dayandırmaq istədi
I can actually turn off that feature
Mən, həqiqətən, bu xüsusiyyəti söndürə bilərəm
while still leaving the the highlighting
hələ də vurğulayaraq buraxır
in place Auto completes smart quotes
yerində Auto smart quotes tamamlayır
which can be equally annoying to me so
belə mənə bərabər annoying ola bilər
that's where if I add a quotation it
Burada bir kotirovka əlavə edərəm
will add a closing quotation wrap
bir bağlanma tirajı sarğı əlavə edəcək
selection in brackets you know you might
Mötərizədə seçim edə biləcəyinizi bilirsiniz
leave that on or turn it off depending
buraxın və ya asılı olaraq onu söndürün
on your preference but it allows you to
üstünlüklərinizə görə, ancaq sizə imkan verir
customize it quite well and then we can
bunu fərdiləşdirə bilərik və sonra edə bilərik
add plugins to to change the way that
dəyişdirmək üçün pluginlər əlavə edin
the brackets look the way that the theme
mötərizələr mövzu mövzusuna baxarlar
looks if you want to change the theme
Mövzunu dəyişdirmək istəsəniz görünür
what other text editor gives you this
digər mətn redaktoru bunu sizə verir
kind of customized ability so if I want
xüsusi qabiliyyəti cür istəyirəm əgər
to change say I want to go to the base
dəyişdirmək üçün baza keçmək istəyirəm deyirəm
16 tomorrow dark highlighting so that's
16 sabah qaranlıq vurğulanır ki
now changed the highlighting colors of
İndi vurğulayan rənglərini dəyişdi
my text editor in atom
atom mənim mətn redaktoru
so that looks pretty sleek and you can
belə ki , olduqca parlaq görünür və edə bilərsiniz
actually install and download more
həqiqətən daha çox yüklə və yükləyin
themes and all kinds of things so let's
mövzular və hər cür şeyi edək
do a search for bracket for example and
məsələn, bracket üçün axtarış edin və
you're gonna find and this is really I
siz tapacaqsınız və bu həqiqətən mən
mean this is a very very basic tutorial
Bu çox çox əsas bir tutorial deməkdir
you'll find this as a hackable text
bunu bir hackable mətn olaraq tapa bilərsiniz
editor there's so much stuff that you
redaktoru səninlə çox şey var
can do to customize atom and make it the
atomu fərdiləşdirmək və bunu etmək üçün edə bilər
way that you want it to be let's let's
İstədiyiniz yol olsun, buna icazə verək
find one that okay here's one that
tamam burada bir var bir tapmaq
animates the bracket highlighting this
bracket bu vurğulayaraq animates
one provides an obnoxiously fancy
bir xeyirli bir xülyadır
animated bracket matcher that sounds fun
Əyləncəli səslənən animasiya bracket eşleyicisi
so I'm gonna throw that on there and I
mən də orada və mən atacağam
can always disable it I can always
həmişə həmişə edə bilərəm
reenable it or change the settings
yenidən qurulacaq və ya parametrləri dəyişdirin
however I want to do it so that one's
bir, belə ki, lakin mən bunu istəyirəm
going to actually require that we still
həqiqətən hələ biz tələb etmək niyyətindədir
have our bracket matcher enabled the
bracket eşlememizi etkinleştirdi
plugin that we were just configuring but
Biz yalnız konfiqurasiya etdiyimiz plugin
it's going to change the functionality
Bu funksionallıq dəyişdirmək olacaq
of it change the skin the style of it so
bu cür dəri tərzini dəyişir
even if you didn't find a package or
bir paket tapa bilmədikdə və ya
feature that you like you could write
İstədiyiniz xüsusiyyət yaza bilərsiniz
one and install sure if you know if you
bir və əgər siz bilirsinizsə əmin olun
know the this is no js' I believe so if
Bilirsiniz ki bu heç bir js 'deyilsə belə inanıram
you if you know how to code for it then
Əgər bunun üçün kodunu necə bilirsinizsə
yeah absolutely
Bəli, tamamilə
and that's part of the idea that's part
və bu hissənin bir hissəsi
of the brilliance of atom is that
Atomun parıltısından budur
they've built it so that it is something
onlar bunu bir şey olduğuna görə tikdilər
that you can add features to and
xüsusiyyətlərə və əlavə edə bilərsiniz
something that all these folks have
bütün bu millətin bir şey var
added features to and and they've made
xüsusiyyətləri əlavə etdi və onlar etdiklər
it so that it's it's easily accessible
bu asanlıqla əldə edilə bilər ki ,.
through their own kind of installation
öz növbəsində quraşdırma
process so now that I've installed that
İndi bu prosesi dayandırdıq
you'll see see how the brackets have
parantezlərin necə olduğunu görə bilərsiniz
changed now it's no longer an underline
İndi dəyişdi artıq bir vurğulamaq
it's this highlighted thing oh okay
bu vurgulanmış şey oh tamam
right so that stands out very very well
hüququ ki, çox yaxşı şəkildə dayanır
for me I like that I do too I don't find
Mənim üçün, mən də mən tapmaq deyil ki, kimi
that obnoxious ly annoying at all I find
Mən bu qədər sarsıntılı, məni narahat edir
that's kind of nice so that's you know
bu gözəl bir şeydir, buna görə bilirsiniz
that's Adam in a nutshell as far as
Bu, Adəmin qısa bir mənasıdır
getting an install getting it up and
bir yükləməni almaq və almaq
going it is a text editor it's it's got
bu gedən bir mətn redaktoru var
syntax highlighting for all your popular
bütün populyarlığınız üçün sintaksis işıqlandırması
languages and it's gonna
dillər və bu olacaq
probably functioned very very well for
yəqin ki, çox yaxşı işləmişdir
you give it a try see what you think
Sizə nə düşündüyünüzü bir cəhd verin
some folks are like oh it's no js' I'm
Bəzi millətlər oh kimi deyil
not into that I'm I'm like it works
ki, daxil, mən bu işləri kimi mən deyiləm
great
böyük
you know I it runs on Windows Linux and
Windows Linux və üzərində çalışıram
Mac so I'm happy if it runs well even on
Hətta yaxşı çalışır Mac mən xoşbəxtəm
my dreadful virtual machine it performs
Mənim həyata keçirən mənim korkunç virtual maşınım
quite well and I love that you can add
çox yaxşı və mən əlavə edə bilərsiniz ki, sevirəm
things like code stats check them out
Kod statistikası kimi şeylər onları yoxlayır
code stats net and get yourself signed
kod stats net və özünüzü imzalamaq
up and add your computer to add them and
up və əlavə etmək üçün kompüterinizi əlavə edin
and and then once you have get into our
və sonra bir dəfə bizim daxil
community send us an email if you like
cəmiyyət bizi e-poçt göndər
live at category-five TV tell us what
5 kateqoriyasında yaşayan TV bizə nə deyir
your profile is I'm bald nerd with
profilinizlə bald nerd edirəm
capital beef capital n and you can kind
sermaye sığınacaq paytaxtı n və xeyirli ola bilərsiniz
of compete with me throughout the week
həftə ərzində mənimlə rəqabət aparmaq
and see how how each of us does I think
və hər birimiz nə necə düşünürəm necə
we'll have a lot of fun with that all
biz bütün fun bir çox olacaq
right
hüququ
that's Adam from Adam dot IO check it
Adəmdən olan Adəm budur ki, onu yoxlayın
out exciting text editor but hey I'll
heyecan verici mətn redaktoru çıxar, amma hey
give it that
verin
[Music]
[Musiqi]